# Лабораторная	работа	№2

## «Разработка	и	документирование	требований	к	учебному	проекту»

### Цели:	

- изучить	процесс	выявления	требований

- научиться	документировать	требования

- получить	навыки	совместной	работы	с	требованиями

Рабочие	языки:	русский	или	английский

Инструментальные	средства:

- для	документирования	требований:	текстовый	редактор /	
маркерная	доска	/	Visual	Paradigm	(CRC,	brainstorming	и	т.д.)

- для	прототипирования	GUI:	графический	редактор	/	Balsamiq	
Mockup	/	Fx	Builder

- github

## Порядок	выполнения	работы	(работа	в	парах,	задание	индивидуальное!):

1. Изучить	теоретический	материал	(прослушать	лекцию,	
ознакомиться	с	литературой – К.Вигерс. Разработка	Требований	к	
программному	обеспечению,	просмотреть	стандарты	

– IEEE, 

– ГОСТ 34.602	 https://protect.gost.ru/v.aspx?control=8&baseC=6&page=0&month=9&year=2022&search=%D0%B3%D0%BE%D1%81%D1%82%2034.602&RegNum=1&DocOnPageCount=15&id=231349

шаблоны	документов	прилагаются 

2. Внимательно	прочитать	задание.

3. Определить	тип	проекта	(обсудить	с	напарником,	а	затем	
согласовать	с	преподавателем)	– Web/	Desktop	/	Mobile-приложение,	
использование	внешних	сервисов,	предпочтительные	технологии,	
границы,	язык	описания	и	язык	разработки;	придумать	название.

4. Изучить	предметную	область	проекта,	рассмотреть	аналоги.	

5. Заполнить	шаблон	документа	(на	русском	или	английском	языке	–
прилагается).	

6. Продумать	интерфейс	пользователя	(нарисовать	мокапы)

7. Создать	репозиторий	на	Github,	оформить	README и	выложить	туда	
созданные	документы (SRS и	мокапы – продумать	структуру
репозитория). !!! Документы	выкладывать	в	форме,	
предоставляющей	возможность	комментирования	и	просмотра	на	
сайте	(docx	к	таким	не	относится) !!!

8. Ознакомиться	с	соответствующим	заданием	напарника,	отписать	
комментарии	по	теме	(замечания,	предложения	- конструктивные)

9. Прислать	ссылку	на	свой	репозиторий	проекта на	адрес	
pvm.bsuir@gmail.com (от	реального	имени	и	с	номером	группы)

10. Держать	репозиторий	up-to-date! (коммитить	изменения,	
реагировать	на	замечания)

# Лабораторные	работы	№	3-4

## Объектно-ориентированное	проектирование системы.	Язык	UML

### Цели	работы:	

- изучить	процесс	объектно-ориентированного	проектирования	
системы – от	анализа	требований	до	генерации	кода

- научиться	строить	основные	диаграммы	UML

- получить	навык	использования	CASE-средств	проектирования

### Инструментарий:

- Git	(исходные	данные	в	вашем	репозитории)

- Средство	построения	диаграмм	UML	(например,	Rational	Rose,	Visual	

Paradigm,	Magic	Draw	)

- Текстовый	редактор

### Теоретические	сведения:

1. Лекционный	материал	по	языку	UML	и	объектно-ориентированному	
проектированию	(+	лекции	из	КПП	– например,	тема	«Абстрактные	
структуры	данных»)

2. Разбор	примера	тут

3. Методические	материалы	“Практикум	ООПиП”
Порядок	выполнения	работы:

1. Изучить	теоретические	сведения.

2. Построить	модель	предметной	области	в	виде	диаграммы	классов	
(используя	спецификацию	требований),	составить	глоссарий	для	
ключевых	понятий.

3. На	основании	раздела	“Системные	требования”	спроектировать	Use	
Case	представление	системы	(источником	информации	об	актёрах	
может	быть также	подраздел	«Характеристики	пользователей»).	

4. Для	каждого варианта	использования	описать	сценарий	как	можно	
более	подробно	(учитывая	элементы	GUI,	обработку	неправильного	
ввода, ошибок, альтернативные	действия,	краткое	описание
задействованных	актёров).	Оформить	сценарии в	текстовом	виде	
как	описание	“Потока	событий”	(Flow	of	events)	– формат	и примеры	
в	«Практикуме»

5. Представить	ключевые	сценарии	в	виде	диаграмм	активностей	
(activity)

6. На	основании	диаграмм	активностей,	используя	и	уточняя	объекты	
из	модели	предметной	области,	построить	диаграммы		
последовательности.

7. Построить	диаграммы	состояний	(например,	для	состояний	GUI).	
Использовать	мокапы.

8. Уточнить	диаграмму	классов	с	учётом	построенных	ранее	в	работе	
диаграмм	(методы	диаграмм	последовательности,	структура	
объектов,	поля,	состояния	и	т.д.)	

9. Построить	диаграмму	компонентов	(показать	размещение	объектов	
на	компонентах	или	других	артефактах,	отобразить	артефакты	на	
компоненты)

10. Построить	диаграмму	развёртывания,	показать	отображение	
программных	компонентов	на	реальные	физические	узлы.

11. Все	результаты	хранятся	в	репозитории.

12. Рекомендуется	выполнять	работу	поэтапно:

a. Use	Case	(c	описанием	сценариев),	Activity,	Sequence

b. State,	Class,	Component/Deployment

13. При	использовании	Case-средств	обязательно	придерживаться	
структуры	проекта этого	средства	(В	Rational	Rose:	Меню	Tools->	
Check	Model	- проверить,	есть	ли	в	проекте	ошибки

# Лабораторная	работа	№5

## «Реализация учебного	проекта»

### Цели:	

- изучить технологии	разработки ПО

- научиться	практически	 применять	 паттерны	 проектирования	ПО	 и	
шаблоны	рефакторинга

- получить	 практические	 навыки	 кодирования	 в	 соответствии	 со	
StyleGuide

Рабочие	языки:	в	соответствии	с SRS

Инструментальные	средства:

- в	соответствии	с	SRS

- github

- напарник	(см.	рейтинговую	таблицу)

### Порядок	выполнения	работы	(работа	в	парах,	задание	индивидуальное):

1. Изучить	 теоретический	 материал	 (прослушать	 лекцию,	
ознакомиться	с	литературой)

2. Реализовать	проект:

a. в	соответствии	с	SRS,	

b. на	основании	диаграмм	UML

c. принимая	во	внимание	соответствующий	Style	Guide	(ссылки	
тут)

3. Держать	 репозиторий	 up-to-date! (должно	 быть	 несколько	
коммитов, разделённых	во	времени! )

4. Обозначить	применённые	паттерны	и	шаблоны	(в	свободной	форме,	
можно,	например,	в	контрольной)

5. Напарник	проверяет	и	комментирует	только	стиль

# Лабораторная	работа	№6

## «Тестирование	учебного	проекта»

### Цели:	

- изучить различные виды	тестирования	ПО

- научиться	планировать	и	документировать	процесс	тестирования

- получить	практические	навыки	тестирования	ПО

Рабочие	языки:	русский	или	английский

Инструментальные	средства:

- для	документирования:	текстовый	редактор

- для	инструментального	тестирования	ПО:	в	зависимости	от	языка	
технологии	реализации	ПО

- github

- напарник	(см.	рейтинговую	таблицу)

### Порядок	выполнения	работы	(работа	в	парах,	задание	индивидуальное):

1. Изучить	 теоретический	 материал	 (прослушать	 лекцию,	
ознакомиться	с	литературой)

2. Внимательно	прочитать	задание

3. В	 соответствии	 с	 SRS определить	основные	аспекты	тестирования	
Вашего	проекта	(цели,	виды,	инструменты).

4. Согласовать	с	преподавателем	пункт	3.

5. Создать	 документ Test	 Plan и	 шаблон	 для	 Test	 Results	(на	 русском	
или	английском	языке	– см.	ниже	примерное	содержание ).

6. Выложить	в	репозиторий	на	GitHub	созданные	документы .md	

7. Протестировать	 работу	 напарника	 (заполнить	 документ	 Test	
Results)

8. Проследить	 за	 тем,	 что	 бы	 напарник	 заполнил	 	 Ваш	 документ	Test	
Results

9. Написать	 напарнику (а	 можно	 и	 себе	 тоже) дифирамбы
комментарии,	 замечания,	 	 предложения	 по	 дальнейшему	 развитию	
проекта

10. Держать	репозиторий	up-to-date!
Плюсики	 тем,	кто	к	последней	лекции	будет	готов	презентовать	 (и	
презентует)	 результаты	 своей	 работы	 коллегам,	 преподавателям	 и	
всем	 заинтересованным	 лицам	 (дать	 заранее	 знать,	 если	 желаете	
это	сделать)

### Примерное	содержание	тест-плана

1. Введение (Introduction)

2. Объект	 тестирования (Test	 Items) (краткое	 описание	 проекта	 и	
его	 компонентов,	 атрибуты	 качества*,	 которыми	 он	 должен	
обладать)

3. Риски (Risk	 Issues) (дополнительные	 условия,	 которые	 могут	
повлиять	на	качество	продукта )

4. Аспекты	 тестирования (Features	 to	 be	 Tested) (что	 мы	 будем	
тестировать) – согласовать	на	занятии!!!

5. Подходы	 к	 тестированию (Test	 Approach) (как	 мы	 будем	
тестировать,	использование	средств	тестирования)

6. Представление	 результатов	 (Pass	 /	 Fail	 Criteria)	 (тестовые	
сценарии,	критерии	приёмки,	метрики,	профили** )

7. Выводы (Conclusion) (как	 вышеописанное демонстрирует,	 что	
наш	продукт	обладает	требуемыми	атрибутами	качества)
В	тестовом	плане	обязательно	отразить	(согласно	SRS):

- оценку	реализации	функциональных	требований

- оценку	реализации	нефункциональных	требований

- тестовые	сценарии (и	позитивные, и	негативные)

- Use	 Case-тестирование (с	 применением	 разработанных	 ранее	
потоков событий)

Структура	тестового	сценария (Test	Case):
(первые	 четыре	 пункта	 будут	 присутствовать	 в	 Test	 Plan,	 и	 все	 шесть	 в	
Test	Results)

- идентификатор (ID)

- назначение	(название	/	описание) (Purpose /	Title	/	Description)

- сценарий (последовательность	 действий,	 которые	 необходимо	
совершить	для	того,	чтобы	получить	проверяемый	или	ожидаемый	
результат)	(Scenario	/	Instructions)

- ожидаемый	результат	(Expected	Result)

- фактический	результат (Actual	Result)

- оценка	(Pass/Fail	indication)
