# Требования к проекту

## Содержание

[1 Введение](#1-введение)  
[1.1 Назначение](#11-назначение)  
[1.2 Бизнес-требования](#12-бизнес-требования)  
[1.2.1 Исходные данные](#121-исходные-данные)  
[1.2.2 Возможности бизнеса](#122-возможности-бизнеса)  
[1.2.3 Границы проекта](#123-границы-проекта)  
[1.3 Аналоги](#13-аналоги)  
[2 Требования пользователя](#2-требования-пользователя)  
[2.1 Программные интерфейсы](#21-программные-интерфейсы)  
[2.2 Интерфейс пользователя](#22-интерфейс-пользователя)  
[2.3 Характеристики пользователей](#23-характеристики-пользователей)  
[2.3.1 Классы пользователей](#231-классы-пользователей)  
[2.3.2 Аудитория приложения](#232-аудитория-приложения)  
[2.3.2.1 Целевая аудитория](#2321-целевая-аудитория)  
[2.3.2.1 Побочная аудитория](#2322-побочная-аудитория)  
[2.4 Предположения и зависимости](#24-предположения-и-зависимости)  
[3 Системные требования](#3-системные-требования)  
[3.1 Функциональные требования](#31-функциональные-требования)  
[3.1.1 Основные функции](#311-основные-функции)  
[3.1.1.1 Рейтинговый режим игры](#3111-рейтинговый-режим-игры)  
[3.1.1.2 ИИ](#3112-ии)  
[3.1.1.3 Анализ партии](#3113-анализ-партии)  
[3.1.1.4 Обучение](#3114-обучение)  
[3.1.1.5 Настройки](#3115-настройки)  
[3.1.2 Ограничения и исключения](#312-ограничения-и-исключения)  
[3.2 Нефункциональные требования](#32-нефункциональные-требования)  
[3.2.1 Атрибуты качества](#321-атрибуты-качества)  
[3.2.1.1 Требования к удобству использования](#3211-требования-к-удобству-использования)  
[3.2.1.2 Требования к безопасности](#3212-требования-к-безопасности)  
[3.2.2 Внешние интерфейсы](#322-внешние-интерфейсы)  
[3.2.3 Ограничения](#323-ограничения)

# 1 Введение

## 1.1 Назначение

В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к веб-приложению 'Aviasales'.Этот документ 
предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы приложения.

## 1.2 Бизнес-требования

### 1.2.1 Исходные данные

Большое количество людей разной возрастной категории ежедневно пользуются различными площадками поиска нужных рейсов, в том 
числе телевидение, радиовещание, брошурки, газеты и так далее. За частую приходится преодолевать различное расстояние, 
тратить уйму сил и энергии для получения нужной информации и желаемого результата. И после этого не всегда удается достичь 
задумываемого, приходится искать ответы на свои вопросы в интернете, но и здесь получают достатоное количество трудностей, и
пытаясь упростить себе задачу люди тратят много сил и времени, после чего приходит понимание того, что вопросов стало только больше,
а проблема в корне не решена.

### 1.2.2 Возможности бизнеса

Многие люди разумеется для их же удобства хотят иметь сервис, который позволит получать нужную информацию по данной теме, закупать 
авиабилеты руководствуясь ценами на различных площадках, затрачивая по минимуму время и силы. Сервис находит лучшие варианты перелётов,
которые можно оплатить через продавцов — агентства или авиакомпании. Интерфейс, спроектированный так, чтоб пользователю было легко и 
просто получить желаемое, не затрачивая лишних средств.

### 1.2.3 Границы проекта

Сервис 'Aviasales' позволит зарегистрированным пользователям найти и купить самые дешевые авиабилеты. Поиск билетов на самолёт по всем
авиакомпаниям, ведущим авиакассам и лучшие цены на авиабилеты. Принцип простой:
1.Пользователь заходит на сайт, выбирает город вылета, город прилета, даты и количество пассажиров.

2.Сервис в реальном времени запрашивает информацию по авиабилетам у сотен агентств и авиакомпаний.

3.Все собранные варианты отображаются на одной странице, начиная от самых дешевых.

4.Пользователь выбирает подходящий билет и переходит на сайт агентства или авиакомпании, где можно сделать покупку.

## 1.3 Аналоги

Обзор аналогов представлен в документе ... .

# 2 Требования пользователя

## 2.1 Программные интерфейсы



