# Обзор аналогов

## Skyscanner

Skyscanner — система веб-поиска информации о воздушных перевозках, которая позволяет пользователям просматривать 
информацию об авиарейсах по разнообразным критериям. Работает на 30 языках, в том числе русском. Штаб-квартира 
сервиса располагается в Эдинбурге, Шотландия.

Дополнительные возможности, такие как графики тарифов, позволяют пользователям сравнивать цены на авиабилеты по 
любому выбранному направлению в течение месяца. Можно также узнать тарифы на выходные по всем доступным направлениям, 
задав только конкретную точку вылета.
Веб-сайт компании доступен на 30 языках, включая русский, испанский, китайский, польский, португальский и японский.

Skyscanner не занимается продажей авиабилетов напрямую, но веб-сайт может быть использован для того, чтобы найти 
наиболее дешевый вариант для желаемого направления, после чего пользователь будет автоматически переадресован на 
сайт соответствующей авиакомпании или турагентства для создания самого бронирования.
Пользователи могут осуществлять поиск без необходимости ввода конкретных дат или мест назначения, что делает эту 
систему очень гибкой. Уникальная технология индексирования данных, разработанная компанией, позволяет системе Skyscanner 
производить поиск гораздо быстрее мета-поисковых систем, поскольку отпадает надобность в сборе информации с других веб-сайтов 
непосредственно при каждом поиске. Это ярко отличает систему Skyscanner от большинства других сайтов по поиску и бронированию 
авиаперевозок.

Главными недостатками являются — устаревший дизайн.

## OneTwoTrip

OneTwoTrip - онлайн-сервис для организации путешествий, позволяет найти и забронировать номер в отеле, купить ж/д, 
авиа и автобусные билеты, арендовать автомобиль, заказать экскурсию или приобрести тур. Сервис 
доступен с помощью мобильного приложения для iOS и Android и сайта, а также для пользователей ВКонтакте 
в виде приложения в социальной сети

База сервиса включает предложения 800 авиакомпаний, в том числе 100 лоукостеров. Доступны билеты всех классов обслуживания: 
эконом, премиум-эконом, бизнес-класс и первый.

Одной из особенностей сервиса является рейтингование рейсов авиакомпаний по пятибалльной шкале. Оценка составляется на основе 
статистики задержек и отмен конкретного рейса, а также возраста летящего самолёта. Помимо этого, учитываются расстояния между 
креслами и требования к багажу. Источниками данных для рейтингов выступают аналитические отчеты авиакомпаний, анализ открытых 
интернет-источников (например, форумы радиолюбителей), переговоры лётчиков и диспетчеров в открытых каналах.

Огромный недостаток – завышенные цены (не спасет и промокод).
