# Обзор аналогов

## Timetable

Timetable — приложение, в котором прекрасно организовано «электронное» расписание, список домашнего задания, контрольных работ и многое другое.
Приложение немецкого разработчика Gabriel Ittner`а поможет нам решить организационные моменты студенческой и школьной жизни.
После бесплатной установки и запуска, приложение предлагает нам добавить «Новое занятие», нажав на иконку с изображением «Плюсика».
В этом разделе мы можем ввести данные, касающиеся занятия, задать время занятия и выбрать цвет.
В «Настройках» четыре раздела:

-Основные

-Данные и синхронизация

-О программе

Весьма немаловажный пункт в настройках — определение недельных циклов. Именно наличие этой галочки, выделяет
приложение Timetable на фоне небольшого числа похожих электронных расписаний, т.к. почти каждый ВУЗ проводит занятия по двух-недельной системе.
Чётность и нечётность недель задается пользователем самостоятельно.

Данные и синхронизация: Для сохранения и дальнейшего использования занятий и заданий, разработчик ввел возможность «архивировать» все введенные данные.

### Плюсы:  

— без рекламы и абсолютно бесплатно

— оптимизировано для телефонов и планшетов

— доступны тёмная и светлая темы

— сохранение уроков и заданий «на ходу»

— просматр расписания в удобном для вас виде

— поиск по расписанию и заданиям

— виджеты 4x1 для заданий и уроков

— изменяемый виджет (минимум 2x2) для заданий и уроков

— виджеты для экрана блокировки (Android 4.2)

— двухнедельный цикл расписания

— уведомления о начале уроков

— беззвучный режим во время уроков

— Русский интерфейс: Да

### Минусы:

— уведомления о начале уроков не исчезают после завершения занятия

## Planner

Planner - это удобная программа для учащихся всех возрастов, помогающая вам организовать ваш учебный процесс и иметь все нужное под рукой. Независимо от того, учитесь ли вы в школе, институте или колледже, это программа будет вам очень полезна!

Удобная запись домашних заданий, материалов для экзаменов и ежедневные уведомления помогут вам никогда ничего не забывать. Встроенный календарь оптимизирован для нужд учащихся и позволяет управлять событиями и запланированными делами более легко.
Держите ваш график и ежедневное расписание всегда под рукой и планируйте ваш учебный процесс в соответствии с ними. Расписание полностью настраиваемо: вы можете назначать различные цвета для каждого объекта и просматривать события, сохраненные в календаре.

Управляйте вашими занятиями и предметами и следите за вашими результатами благодаря автоматическому расчету средних показателей.
Записывайте и автоматически сортируйте ваши лекции.
Сохраняйте контактную информацию ваших учителей и записывайте их телефонные номера, часы работы и адреса электронной почты.
Синхронизируйте ваше расписание на всех ваших устройствах, и выполняйте резервное копирование данных на Google Drive.
Красивый и современный дизайн, вдохновленный Google Material Design, делает программу интуитивно понятной и полезной во всех отношениях.


### КЛЮЧЕВЫЕ ФУНКЦИИ

- Простой, быстрый и интуитивно понятный интерфейс

- Расписание для домашних заданий, экзаменов, текущих дел

- Расписание дня

- Календарь

- Красивые, красочные темы

- Резервное копирование на Google Drive

- Уведомления для текущих дел, заданий, экзаменов

- Управление классами, оценками, предметами

- Запись ваших лекций

## Class Timetable

Class Timetable — ваш верный помощник в школе, колледже или университете. Отслеживайте расписание занятий и с легкостью добавляйте события в свой недельный график.
Приложение Class Timetable загрузили уже более семи миллионов пользователей. Оно предлагает красочный интерфейс, возможность использования расписания на несколько недель и многое другое:

• Поддержка виджета главного экрана

• Задачи

• Режим отключения яркости дисплея

• Импорт и экспорт

• И многое другое...


ИДЕАЛЬНОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ С РАСПИСАНИЕМ: это самое простое в использовании расписание для школы, колледжа или университета. Смахните влево или вправо, чтобы увидеть предстоящие события в расписании,
или поверните устройство, чтобы посмотреть расписание на неделю в красивом отображении.

ОТСЛЕЖИВАЙТЕ ДОМАШНЮЮ РАБОТУ: благодаря встроенному списку задач приложение не просто позволяет управлять своим графиком. Просматривайте задания в колледже, контролируйте домашние задания в школе
и используйте различные функции, например категории задач, чтобы обеспечить организацию своей учебы.

СПЕЦИАЛЬНЫЕ ФУНКЦИИ: уведомления об уроках, экспорт расписания, напоминания о задачах и пр. — делают Class Timetable лучшим приложением расписания.